A legjobb SSD-k beszerzése kulcsfontosságú, mert a legkönnyebben úgy lehet lelassítani egy erős processzorral ellátott PC-t,
 ha lassú tárolóval párosítjuk. A processzor másodpercenként több milliárd ciklust képes kezelni, 
 de gyakran sok időt tölt azzal, hogy adatszolgáltatásra vár a meghajtóktól. A merevlemezek különösen lassúak, 
 mivel a mágneses lemezeknek fel kell pörögniük, és az olvasó/író karnak fizikailag utat kell találnia a keresett adatszektorokhoz. 
 Az optimális teljesítmény eléréséhez tehát egy jó szilárdtest-meghajtóra, vagyis SSD-re van szükség.



 Nem kérdés, hogy legalább egy SSD-re minden számítógépnek szüksége van, a rendszermeghajtó esetében ma már nem érdemes HDD-ben gondolkodnunk. Persze utóbbinak is meg lehet a szerepe, 
 ha komolyabb adatmennyiséget tárolnánk. Egy 10 TB-os HDD lényegesebben olcsóbb, akár fele annyiba is kerülhet, 
 mint egy 4TB-os SSD. Ami viszont rendkívüli pozitívum, hogy régi gépünket, fáradó laptopunkat is megfiatalíthatjuk, ha a HDD helyére végre SSD-t ültetünk.




 Ha fejlett gamer PC-vel rendelkezünk, vagy egy viszonylag modern PC-t építünk közép- és csúcskategóriás platformmal,
  a rendszernek képesnek kell lennie a legtöbb (vagy az összes) modern meghajtótípus befogadására. Míg asztali gép esetén jó eséllyel válogathatunk a formátumok között,
   sok laptopból már kihagyják a 2.5 hüvelykes lehetőséget, de olyan is előfordul, hogy egy-egy modell gyárilag forrasztott meghajtót kap, ami sajnos nem módosítható.
    Valószínűbb viszont, hogy legalább egy M.2 csatlakozó a rendelkezésünkre áll, vásárláskor tehát nem árt ezzel is tisztában lenni, bármilyen gépet is válasszunk.



Típusaik: 
2.5 hüvelykes Serial ATA (SATA)
M.2 SSD
SSD-bővítőkártyák (AIC)
U.2 SSD-k

kapacitás szerint:
128 GB-os osztály
250 GB-os osztály
500 GB-os osztály
1 TB-os osztály
2 TB-os osztály
4 TB-os osztály (és afelett)



ezek a meghajtók is hajlamosak a melegedésre, 
a forrósodás pedig hasonlóan a processzorokhoz, itt is csökkenő teljesítményhez vezet.
 Minél gyorsabb egy meghajtó, annál valószínűbb, hogy hosszú adatfolyamok mozgatásakor hűtésre lesz szüksége,
  különben drasztikusan lecsökkenhet a másodpercenként átpaszírozható adatok mennyisége. Ezt vagy az alaplapon megtalálható, 
  vagy külön beszerezhető hűtőbordákkal, és persze a házban kialakított megfelelő légáramlattal segíthetjük elő.ezek a meghajtók is hajlamosak a melegedésre, 
  a forrósodás pedig hasonlóan a processzorokhoz, itt is csökkenő teljesítményhez vezet. Minél gyorsabb egy meghajtó, annál valószínűbb, hogy hosszú adatfolyamok mozgatásakor hűtésre lesz szüksége, 
  különben drasztikusan lecsökkenhet a másodpercenként átpaszírozható adatok mennyisége. Ezt vagy az alaplapon megtalálható, 
  vagy külön beszerezhető hűtőbordákkal, és persze a házban kialakított megfelelő légáramlattal segíthetjük elő.
